Usted se escucha en la 1110, la radio de los vecinos
de Buenos Aires. Es noticia, está en la 1110.
Hora 0, 4 minutos, la temperatura en Buenos Aires
es 7 grados, 5 décimos humedad, 69%.
Admitió Rukauf que es muy probable que haya bandas
que quieran desestabilizar a la provincia de
Buenos Aires. El canciller defendió la política
de mano dura en materia de seguridad que había
intentado poner en marcha cuando era gobernador.
Descartó, sin embargo, Rukauf, que se trata de un
complot político.
Dijo que pensó en la venganza el padre del joven de
Jauel, Diego Peralta. Luis Peralta admitió que
tuvo ganas de hacer justicia por mano propia
cuando el sábado estuvo frente a frente a los
detenidos por el crimen de su hijo. Peralta
confirmó que entre los capturados hay dos
policías bonaerenses.
Para el economista Manuel Solanet, la Argentina
se va convirtiendo en un paria, dijo el dirigente
de la Fundación FIEL, que el país se aparta del
mundo día a día. puesto que está en cesación de
pagos, default, y no da señales de negociar con sus
acreedores. No obstante, admitió que algunos
datos de la economía parecen haberse
estabilizado, como el dólar o los niveles de
producción industrial. Reveló que existen
problemas subterráneos que se agravan, los
cuales van agregando tensiones.
Desmintió José Manuel de la Sota que vaya a
abandonar la carrera presidencial. El
precandidato del PJ dijo que los que dicen que se
baja de su postulación los invitó irónicamente a
su asunción. Por otro lado aseguró que se
avergüenza de que el resto de la dirigencia
dedique tiempo a discutir el proceso
eleccionario.
Hubo internas en el Partido Socialista Popular de
la Capital Federal. La lista Socialismo y
Participación, liderada por el legislador
porteño Roy Cortina, se impuso en los comicios y
relegó al oficialismo encabezado por Clory
Yelichick. Cortina asumirá esta semana como
nuevo secretario general de la agrupación. En dos
semanas ocupará ese cargo en el Partido
Socialista Unificado, producto de la fusión
anunciada con el socialismo democrático.
La temperatura en la ciudad de Buenos Aires, 7
grados, 5 décimos, humedad 69%, no hay viento de
superficie, cielo parcialmente nublado. La voz,
Julio Reynoso.
Es noticia. Está en la 11.10. En instantes, más
información.
Estamos en Internet. Visite nuestro sitio
oficial en 1110.gov.ar 1110.gov.ar
Conozca todo sobre la historia de nuestra radio.
Programas, conductores, los titulares
informativos del día, agenda cultural y la
programación completa del Teatro Colón. Y todo a
solo un clic. 1110.gov.ar
1110.gov.ar
sitio web oficial de la radio de los vecinos de
Buenos Aires
¡Gracias!
Siete minutos pasadas las horas ya 24, ya estamos
en la cero hora, cero hora del lunes, del lunes 2 de
septiembre, estamos en Los Palabristas, es la
edición o emisión, como se quiera, dado que es un
programa dedicado a la literatura, a la
escritura. Es el programa número 904. Aquí
estamos para oyentes, lectores, para...
escritores oyentes, para náufragos de la noche,
para gente que se pasa la vida de balbuceo en
balbuceo, tratando de dar con el pájaro de la
palabra invisible. Un programa para acompañar la
falta de sentido, el poblado silencio de Dios, los
desesperos de Abel, la desdicha de Abel. Y el viaje
de Odiseo, el viaje de Odiseo a la última isla de la
belleza, porque está allí ella, ella, siempre
ella. Hay un cantante que recordaba hoy, y te traje
uno de sus temas, que nos hizo muy felices a muchos,
o no tanto, porque nunca llegó a la Argentina, no
fue de los cantantes más conocidos en la
Argentina. pero hace unos 20, 25 años, Lucho
Battisti, que de él se trata, trajo una nueva
canción, la trajo a Italia primero, y después fue
conocida en el mundo, y ha traído un tema que me
resulta muy de él, muy emblemático de su obra, de
este cantautor que murió joven, que murió joven,
Este tema se llama Los Jardines de Marzo y en una muy
tosca traducción, simplemente para darte el
sentido de su canción, de este tema por lo menos,
dice Lucho Batisti en Los Jardines de Marzo que el
carrito pasaba y aquel hombre gritaba helados. Al
21, ya de cada mes, nuestros dineros empezaban a
faltar. Yo pensaba en mi madre y miraba sus
vestidos. El más bello era negro, con flores que
nunca se marchitaban. A la salida de la escuela los
chicos vendían sus libros. Yo los miraba
esperando tener el coraje de imitarlos. Tú a la
tarde, por teléfono, me preguntabas por qué yo
dejaba de hablar. ¿Qué año fue? ¿Qué día fue? Era el
tiempo de vivir contigo. Mis manos ahora no
tiemblan más y dentro guardo aquel inmenso amor
por ti. El universo busca espacio dentro de mí,
pero el coraje de vivir ya no lo tengo. Los jardines
de marzo se visten de nuevos colores, los jóvenes
tienen nuevos colores. Yo sigo mi camino y pienso
en mi actriz de ayer Mis manos, como ves, no
tiemblan más. ¿Qué año fue? ¿Qué día fue? Era el
tiempo de vivir contigo.
El carretto pasaba y aquel hombre gritaba,
gelados.
Al 21 del mes nuestros dinero ya estaban
terminados. Yo pensaba en mi madre y miraba sus
vestidos.
El más bonito era negro con los flores aún no
pasados.
A la salida de la escuela, los chicos vendían
libros.
Yo quedaba mirándolos,
buscando el coraje para imitarlos. Después,
desconfío, volvía a jugar con la mente sus
tarles. Y la noche, al teléfono, me preguntabas
por qué no hablabas.
qué
año
es qué año es qué día es este es el tiempo
de vivir con ti mis manos como ves no temen más y yo
en el alma en el fondo
¡Suscríbete!
pero
el
coraje de vivir es aquello que aún no existe. Los
jardines de marzo se vesten de nuevos colores,
y las jóvenes mujeres en ese mes viven nuevos
amores caminaba a mi lado en un trato de cestas tú
mueres si me ayudas estoy seguro que yo
pero no una palabra aclaró mis pensamientos.
Continué caminando
dejándote, actriz de ayer.
y y
y
inmenso amore e poi ancora ancora amore amor per te
piume azzurri e colline e tragedie dove corrono
dolcissime le mie malincomie l'universo trova
spazio dentro me pero el coraje de vivir es aquel
que aún no existe.
Viola
de Gamba, Marín Maré, Jordi Zaval, Los
Palabristas, Lures ya, 16 minutos nuevos de este
lunes, estamos con la gran altísima audiencia que
hay de noche, el día ha sido tan fresco que la gente
se lo pasó en la cama, por lo tanto la civilización
se hace de noche, es lo que siempre defendemos
nosotros desde Los Palabristas, Por lo tanto hay
una inmensa audiencia desde La Pataya a La Quiaca,
desde la isla Martín García a Villavicencio,
escuchando poesía, que es lo más importante que se
puede escuchar en un país como el nuestro, donde
todo lo que padece precisamente es porque no le
suceden actos poéticos, le suceden actos
políticos que tampoco lo son en el buen sentido que
la política tiene. Estábamos esta tarde, esta
noche... ...iniciando la lectura de algunos de
los epitafios... ...que Edgar Lee Masters, ese
gran poeta norteamericano... ...escribió en
1915, Antología del Spoon River... ...y en un
trabajo que sintetizó Sandro Cohen... ...dice
que el panteón de Spoon River es una perfecta
democracia... ...son, como les decía hace unos
minutos... ...244 epitafios que él escribió
poéticamente... recreando las vidas de esos
muertos de ese pueblo. Dice Cohen aquí, el panteón
de Spoon River es una perfecta democracia, todos
hablan, todos opinan, y como les decía también, es
un microcosmos lo que revela el esplendor y la
oscuridad de la vida de estos seres, como Jones, el
violinista, al que Edgar Lee Master le hace decir,
La tierra mantiene una vibración por las venas de
tu sangre y eres tú. Y si la gente se entera de que
tocas el violín, pues tienes que tocarlo, y toda la
vida. ¿Qué ves? ¿Un agosto de trébol, una pradera
que lleva al río? ¿El viento sopla por los
maizales? ¿O te frotan las manos por las reces que
irán al mercado? ¿O escuchas el rumoreo de faldas
como de muchachas cuando bailan en la arboleda?
Para Cuney Potter una polvareda o un torbellino de
hojas siempre fue sequía, pero para mí eran como el
pelirrojo Sammy en un zapateado de Turalú. ¿Cómo
trabajar mis 43 acres de compras, más ni hablar
cuando una orquesta de cuernos, fagotes y
flautines se alborotaba en mi cabeza por el canto
de los pájaros y el crujir de un molino? Y nunca pude
arar sin que alguien, parado en el camino, me
invitara a un baile, me quedé con mis 40 acres,
terminé con un violín quebrantado, quebrantada
la risa y mil recuerdos, y jamás me arrepentí. Este
es el epitafio que Edgar Lee Master le hace decir, o
pone, sobre la lápida de Jones, el violinista de
Spoon River. Y en tres que te voy a leer ahora, muy
breves, hay casi una historia, casi una
mini telenovela. Hay cuernos, cuernos en el
sentido que ya sabemos cuáles son. Y dice Tom
Merritt, o dice en donde está enterrado Tom
Merritt, al principio empecé a sospechar. Estaba
tan calmada, casi ausente. Y un día escuché al
fondo de la casa un portazo cuando entré por la
puerta principal. Lo vi deslizarse detrás de la
ahumadora hacia el lote para alcanzar el campo
abierto. Quería matarlo a primera vista, pero ese
día, mientras caminaba cerca del puente, sin
siquiera un palo o una piedra a la mano, lo vi de
repente parado ahí y no pude decir nada. Más que no,
no, no, mientras a mi corazón apuntaba y disparó.
Y la señora de Merritt dice, silenciosa ante el
jurado, sin contestar al juez cuando me preguntó
si tenía algo que objetar a la sentencia, solo pude
negar con la cabeza. ¿Qué podía decirle a la gente
si pensaba que una mujer de 35 años tenía la culpa
cuando su amante de 19 asesinó a su esposo? Y aunque
ella le hubiera dicho insistentemente, vete
Elmer, vete lejos de mí, te trastorné la mente con
el don de mi cuerpo, harás algo terrible. Y tal como
lo temía, mató a mi esposo. Con eso no tenía nada que
ver ante Dios. silenciosa por treinta años en la
cárcel, y la férrea reja de Joliet se abrió para los
grises y mudos carceleros que me sacaron en un
ataúd.
Y Elmer Carr dice, solo el amor de Dios pudo hacer
que el pueblo de Spoon River se enterneciera y me
perdonara a mí. que ofendí la cama de Thomas
Merritt, además de asesinarlo. Oh corazones
benévolos que me aceptaron al regresar de la
prisión después de catorce años. Oh almas
caritativas que en la iglesia me recibieron y
escucharon llorando mi confesión penitente,
comulgando con el pan y con el vino. Arrepentíos
vosotros los vivos y descansad en Jesús.
The smart man is on high And the moon
is in the street And the shadow boys are breaking
all the laws And you're east of East St. Louis And
the wind is making speeches And the rain sounds
like a round of applause And Napoleon is weeping
And the carnival is singing His invisible fiancés
in the mirror And the band is going home It's
raining hammers
It's raining nails It's true there's
nothing left for him down here And it's time, time,
time It's time, time, time And it's time, time,
time that you love And it's time, time, time And
they all pretend they're orphans And their
memory's like a train You can see it getting
smaller as it pulls away And
the things you can't remember Tell the
things you can't forget The history puts a saint in
every dream Well, she said she'd stick around
Until the bandages came off But these mama's boys
just don't know when to quit And Matilda asked the
sailors All those dreams or all those prayers So
close your eyes, son And this won't
Y es tiempo, tiempo, tiempo Y es tiempo, tiempo,
tiempo Que te ame Y es tiempo, tiempo, tiempo
¡Suscríbete
al canal!
And when they're
on a roll, she pulls the razor from her boot, and a
thousand pigeons fall around her feet. So put a
candle in the window, and a kiss upon his lips, as
the dish outside the window fills with rain. Just
like a stranger with
the weeds in your heart Pay the fiddler off till I
come back again Oh, it's time, time, time It's
time, time, time And it's time, time, time that you
love And it's time, time, time It's time, time,
time And it's time,
time, time And it's time, time, time that you go And
it's time, time, time
Gonzalo Pondal, buenas noches, está haciéndose
cargo él de la cápsula radiofónica de la radio de la
ciudad de la 1110, habiendo cumplido su tarea
Gustavo Contreras.
Esta es una de las músicas que nos acompañan en
estos viajes de los palabristas de 23 de domingo a 1
de lunes. En este tránsito que hacemos así
secretamente... llevando la voz, llevando la
palabra, la palabra de los cuentistas, de los
poetas, de los narradores, las palabras también
de los filósofos, como fue esta noche el caso de
Julio Villa. Y también queremos escuchar la
palabra de aquellas fogosas, fogosas historias,
personas que, a pesar de todo lo mercantil que nos
rodea, siguen tirando para adelante, como dicen
los españoles, que no decaen y cuidan la palabra y
la publican y trabajan y editan la palabra de
otros, como es el caso, no solamente de ellas, sino
de su equipo, pero vamos a hablar... con ella
precisamente porque ella dirige una revista que
nosotros recibimos alguna vez, que hemos leído
fragmentos de ella, que se llama El Anartista,
haciendo ese juego de anarquía y de arte. Ella se
llama Gabriela Stoppelman y yo le digo buenas
noches. Buenas noches, ¿qué tal? Bueno, gracias
por lo de Fogosos. Son fogosos, en una pálida como
esta estar echando fuego, el fuego de la creación,
el fuego del entusiasmo, de la celebración de la
palabra, me parece que sí, es fogonear, es darle a
la cosa cuando nadie en esta sociedad de los que
tienen el poder de hacerlo, lo hace. Bueno, al
principio esa era la idea con la revista, empezar a
hacer algo porque nos gustaba simplemente...
Empezó un poco un día como diciendo, vamos a
hacerlo, a ver si teníamos la plata o no, y en
general no la tenemos nunca, y bueno, a partir de
ese momento, como la economía se vino para abajo,
lo que nos planteamos es número a número, pero
bueno, ya estamos casi por el 13, y cuando
estábamos por el número 2, no pensábamos pasar de
ahí. Así que para nosotros en este momento existir
es un éxito. más allá de que la revista se difunda,
se venda o no se venda, casi ya dejamos de pensar en
ese asunto. Claro, el asunto es tenerla, aunque
sea con respirador artificial, ¿no? Sí, o poder
hacer lo que a la gente le gusta. Yo descubrí
después de muchos años de docencia que la gente se
siente un poquito libre nada más cuando hace lo que
le gusta. Y la mayoría de la gente que se nuclea
alrededor del anarquista... lo hace simplemente
por eso, porque la pasan muy bien haciendo una
entrevista a un escritor, por ahí se pasan dos o
tres meses leyendo diez o doce libros de un autor y
se dan el lujo de hacer una entrevista que en un
medio corriente por ahí no podrían por el apuro que
imprime la velocidad de los diarios o demás. Así
es. Y más en tiempos como estos en que los
suplementos literarios han enflaquecido, ¿no?
Por las razones que ya todos sabemos, ¿no? Sí,
aparte cuando uno siempre depende de una
posibilidad de venta o de la publicidad que te
pueda hacer una editorial, yo ya siento que en esos
lugares nosotros no podemos negociar. Esos son
todos estudiantes de... En realidad es un grupo de
estudio, nos reunimos todos los viernes para
estudiar y de ahí surgió la idea de tener una
revista propia. Eso es muy bueno lo que estás
contando, la génesis de la revista. Vamos a dar
algunos nombres que son... Gabriela Stoppelman
en la dirección. Está Jorge Harmeyer. Sí, el
secretario de redacción. Decilo vos, por favor. Y
el coordinador periodístico es Nicolás Romano.
Las chicas son Daniela Drukaroff, Laura
Masocchi, Patricia Rossi, Verónica Hirschholm,
Mercedes Fantini Ortiz y Alejandro Pérez
Alejandro. Y los chicos son Ariel Rizzo,
Sebastián Toro, Mario Rica. Emanuel Moleiro,
Pablo Fidalgo, Adrián Murga, Sergio González,
Carlos Mera y Esteban Acuña. Como verán, son un
montón. Y
hasta hay una niñita acá, que se llama Solange
Condurzo, que tiene 12 años. Caramba, y veo que
también tienen una curiosa forma de presentarse,
que rompe todos los esquemas, que no lo has dicho,
que cuando en el casting de la revista, en el
casting de la revista, o en el staff, mejor dicho,
no en el casting del staff, Dice, por ejemplo,
Jardín de Infantes, los idiotitos. La directora
tal, secretario tal. Después dice, chofer,
transporte escolar, Nicolás Romano, las nenas
tales y tales, los nenes tales y tales. Nenes
invitados, otros escritores como Emiliano
Bustos. que es un muy buen poeta, guardería tal, la
fotografía escolar. Bien, esto es un juego muy
lindo, pero a mí me importa saber, que expliques o
que nos comentes, Gabriela Stoppelman, cómo
llegaron a armar este neologismo tan lindo, que es
el de Anartista. Bueno, para ser sincera, no es
nuestro. Esa palabra la inventó Marcel Duchamp.
Ah, mirá vos, eso del querido Duchamp y yo eso lo
desconocía. Es de él, ¿eh? Es un neologismo de
Duchamp justamente porque él fue uno de los que
estaba contra el arte institucional. Así es. Si
arte era cualquier cosa, se podía poner un
mingitorio en el museo, entonces eso también se
podía llamar arte institucional. ¿Y él lo hizo
además? Sí, él lo hizo además. Sí, también le pintó
bigotes a la Mona Lisa y otro tipo de cosas que eran
gestos de provocación, no para destruir
simplemente el arte, sino para que el arte pudiera
ser lo que tenía que ser. Es decir, yo me invento la
ley y después la cumplo, pero me la invento yo. Así
es, un poco lo que quería Lotremón. Un poco lo que
quieren casi todos los poetas. Y lo que quieren
todos los poetas. Pero Tremont lo dijo casi como a
finales del siglo XIX y debe de haber influido en
Duchamp seguramente cuando dijo que la poesía
debería ser hecha por todos y no por uno solo y
que... Y que era el encuentro, la poesía del
paraguas y de la máquina de coser. De coser arriba
de una mesa de disección. Así es, ¿no? A propósito,
te voy a cambiar, por esa información que me diste
del anarquista, un dato que tal vez lo conozcas,
pero no lo conoce mucha gente. Sí. A no menos de 300
metros de aquí, de donde estamos ahora
transmitiendo, que es Sarmiento al 1551, a no más
de 300 metros, Marcel Duchamp plantó parte del
boceto del Gran Vidrio. Ah, no, desconocía
totalmente. El acá de Sarmiento, donde vivió unos
6, 7 meses. Bueno, cambiamos una por una. Te cambié
una figurita muy linda, ¿eh? Me tenés que dar más de
las tuyas porque la mía es muy linda, ¿eh? Bueno,
claro. Si se me exige ser creativa
obligatoriamente no me sale nada. No, fue
simplemente un acto de seducción. Decime, por
favor, Gabriela, ¿ves que digo por favor?
Gabriela, contame, porque yo tengo acá un número
entre los que traje hoy así de apuro. Tengo un
número de noviembre del 2001, que es el número 9.
Decime, por favor, ¿qué tiene el número 13? El 13
está por salir. Te puedo contar lo que tiene el 12,
que está en la calle en este momento. Hay una
entrevista a Marcelo Cohen, una entrevista a
Express y Diarias, una entrevista a Rodrigo de la
Serna, hay una nota sobre Baudelaire, una sobre
Plástica, Yves Klein, una nota sobre cine, sobre
Tony Gatliff,